# WACUL マインクラフト ワールドガイド

WACUL ワールドでの過ごしかたについてのガイドです。

- 初期装備について
- Discordについて
- 家族の参加について
- 夜の過ごし方
- ワールド地図
- ワールドの稼働停止時間について
- エリトラについて
- 拠点について

などを記載しています。

## 初期装備

初めて参加した際に、おすすめの装備をお渡しできます。

- ベッド
- ダイヤモンド装備
- 剣
- ツルハシ

もちろん、装備なんていらない！自分で集める！というかたは無視していただいても構いません。
ほしい方は、管理者（山田）までお問い合わせください。
（素材が不足して、少しお時間をいただく場合もあります）

## Discord

サーバーでマルチプレイをする際に、一緒に作業したり冒険したりするのは醍醐味の一つです。
とはいえ、ゲーム内チャットのみでの協力プレイは難度が高いため、
Discordでの音声会話でつながりながら作業するのがおすすめです。

専用のDiscordサーバーがありますので、参加されたい方は管理者（山田）までご連絡ください。
招待します。

Discordの詳しい使い方については <a href="https://support.discord.com/hc/ja" target="_blank">→ Discord ヘルプ</a> を参照してください。

## 家族の参加について

WACULのメンバーだけではなく、家族の方に参加していただいても構いません。
ただし、 **未成年の参加は、必ず親御さんの同意と、見守りが前提です**。
ペアレンタル・コントロールを必ず実施していただくようにお願いします。

## 夜の過ごし方

あまり多くのルールを設ける予定はありませんが、夜の過ごし方だけは気をつけましょう。
夜は多くの敵モンスターが現れて、時と場合によっては困る場合があります。

### 夜をスキップしたいときはベッドを使おう

ベッドで寝ることで、夜をスキップして朝にすることができます。
**むやみに寝る必要はありません** が、 **夜をスキップしないと困る時は、ベッドを使って眠りましょう**。
すぐに朝がやってきます。

### 誰かが寝ようとしてるときは自分もベッドで眠ろう

マルチプレイ（他のプレイヤーと一緒に遊んでいる）時には、 **オーバーワールド（通常世界）にいるプレイヤー全員が眠らないと、夜をスキップできません**。
**「○○が寝ようとしています」というメッセージがが表示されたら、急いでベッドで眠りましょう。**

眠れない（ベッドが近くにない、ベッドを持っていない）場合には、

- 一旦サーバーからログアウト（保存して終了）しましょう。少しすれば朝になるので、またログインすることができます。
- 一旦ネザーやジ・エンドに入りましょう。ネザーやジ・エンドにいる人は「一緒に眠らないといけない人」にはカウントされません。

### ネザーやジ・エンドではベッドを使わない！

オーバーワールド（通常世界）にいる人はベッドで眠ることができますが、
ネザーやジ・エンドでベッドは使えません。 （使おうとすると大爆発を起こして、周りの人を巻き込んで死ぬことになります）

「眠らないと夜をスキップできない」条件にはネザーやジ・エンドにいる場合は関係ありません。

## ワールド地図

ワールド全体の地図はこちらから見ることができます。
Googleマップに似た使い勝手で利用することができます。

https://mc-wacul-map.web.app/#

**下部の `Objects` メニューから `Sign (Non-blank)` をオンにすると、案内が表示されて便利です。**

この地図は、毎朝5時に自動更新されます。

## ワールドの稼働停止時間

以下の時間帯は、サーバーが停止します。サーバーが停止すると、強制的にログアウトされます。
直前に戦闘していたり、飛行していたり、作業していたりすると、再ログインしたときにトラブルが発生することがあるので注意してください。

- 18:00〜19:30
- 04:00〜06:00

## 拠点の案内

拠点は `(x, y, z) = (-500, 66, -200)` 周辺です。
色々準備していますので、皆で仲良く利用しましょう。

詳細はリンク先 [→ 拠点の案内](./mc-wacul-hq) 参照

## スキンの変更方法

自分のキャラクターの見た目を変更することができます。

- [スキンの変更 (Windows)](./mc-wacul-skin-windows)

現在はWindows環境についてのみ、変更方法がわかっています。
他の環境での変更方法がわかる方は、スクリーンショット、説明などを提供していただけると助かります

## 関連するページ

- [WACUL マインクラフト サーバー ガイド（トップ）](./mc-wacul)
    - [初めての参加方法](./mc-wacul-entry)
    - ワールドガイド（このページ）
